[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Wild Bloom]
[ផ្កាព្រៃ]
[Episode 5]
[ភាគទី៥]
You just got out, you know?
ទើបតែចេញទេដឹង?
Next time you'll get a severe sentence.
លើកក្រោយ អ្នកនឹងទទួលការកាត់ទោសធ្ងន់ធ្ងរ។
Are you out of your mind?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how to be a head of a cell?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីក្លាយជាប្រធានកោសិកា?
how to behave so one can come out early?
តើត្រូវធ្វើដូចម្តេច ទើបអាចចេញមកទាន់ពេល?
You're more useful to the boss than I am.
អ្នកមានប្រយោជន៍សម្រាប់ចៅហ្វាយជាងខ្ញុំ។
I can do nothing.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
Why am I staying here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I don't know how to do business
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបធ្វើអាជីវកម្មទេ។
or deal with
ឬដោះស្រាយជាមួយ
with those old bastards.
ជាមួយ​នឹង​មនុស្ស​ចាស់​ទាំង​នោះ។
I never learned accounting.
ខ្ញុំមិនដែលរៀនគណនេយ្យទេ។
I don't have connections.
ខ្ញុំមិនមានទំនាក់ទំនងទេ។
I didn't know the right things to say at dinners.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​នៅ​ពេល​អាហារ​ពេល​ល្ងាច។
It took me days to learn it.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលជាច្រើនថ្ងៃដើម្បីរៀនវា។
Don't laugh at me.
កុំសើចដាក់ខ្ញុំ។
Don't you know how to steal the manhole cover?
មិនដឹងធ្វើយ៉ាងណាដើម្បីលួចគម្រប manhole?
Get out.
ចេញទៅ។
[Wildcat]
[ឆ្មាព្រៃ]
Hello?
សួស្តី?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
I know where it is.
ខ្ញុំដឹងថាវានៅឯណា។
Shouldn't you tell him the truth?
មិនគួរនិយាយការពិតទៅគាត់ទេ?
Just a friend of mine comes.
គ្រាន់​តែ​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​មក។
Who's the friend?
តើអ្នកណាជាមិត្ត?
The one at the transaction meeting
មួយនៅឯកិច្ចប្រជុំប្រតិបត្តិការ
who lost the boss after drinking.
ដែលបានបាត់បង់ចៅហ្វាយបន្ទាប់ពីផឹក។
Get lost. None of your business.
វង្វេង​ផ្លូវ។  មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
It's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Don't let the boss know.
កុំអោយចៅហ្វាយដឹង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Xu Banxia?
Xu Banxia?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
I'm the village chief of Xiutan Village.
ខ្ញុំជាមេភូមិ Xiutan ។
Do you still want to rent that intertidal zone?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ចង់​ជួល​តំបន់ intertidal នោះ?
Yes,
បាទ
I want it!
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​វា!
Then come here quickly.
បន្ទាប់មកមកទីនេះយ៉ាងលឿន។
But I can't afford
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញបានទេ។
700,000 yuan a year.
700,000 យ័នក្នុងមួយឆ្នាំ។
We can talk after we meet. Hurry up.
យើង​អាច​និយាយ​បាន​បន្ទាប់​ពី​យើង​បាន​ជួប។  ប្រញាប់​ឡើង។
Why did they agree?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេយល់ព្រម?
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
it's not necessarily a bad thing
វាមិនចាំបាច់ជារឿងអាក្រក់នោះទេ។
when you are out of money.
នៅពេលអ្នកអស់លុយ។
If we had more money,
បើយើងមានលុយច្រើន
we might have rent it
យើងប្រហែលជាបានជួលវា។
at 500,000 yuan.
និង 500,000 យន់។
We can negotiate with them later.
យើងអាចចរចាជាមួយពួកគេនៅពេលក្រោយ។
As long as they don't go too far,
ដរាបណាគេមិនទៅឆ្ងាយ
everything will be negotiable.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងអាចចរចាបាន។
As long as it doesn't exceed 400,000 yuan,
ដរាបណាវាមិនលើសពី 400,000 យន់។
we'll make a deal.
យើងនឹងធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង។
I think the previous ones
ខ្ញុំគិតថារឿងមុនៗ
must have been scared off by them.
ត្រូវតែភ័យខ្លាចដោយពួកគេ។
They're afraid that we won't rent it either,
ពួកគេខ្លាចថាយើងមិនជួលវា
so agreed.
ដូច្នេះយល់ព្រម។
What does this mean?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
They really
ពួកគេពិតជា
fleeced too much
រត់គេចខ្លួនច្រើនពេក
What are you doing? Steady.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ស្ថិរភាព។
You're more impatient than me.
អ្នកអត់ធ្មត់ជាងខ្ញុំ។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
He can't go to the heaven.
គាត់មិនអាចទៅស្ថានសួគ៌បានទេ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Sorry, excuse me.
សុំទោស សុំទោស។
Our fish are dead.
ត្រីរបស់យើងងាប់ហើយ។
You should be responsible for this.
អ្នកគួរតែទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ។
Listen, I'm doing this for everyone.
ស្តាប់ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
Chief, someone is looking for you.
ចៅហ្វាយ នរណាម្នាក់កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Miss Xu,
កញ្ញា Xu
Look at this.
មើលនេះ។
What a mess!
រញ៉េរញ៉ៃ!
Last night,
យប់មិញ,
some bastards
សត្វតិរច្ឆានមួយចំនួន
got several damn broken cars
ទទួលបានរថយន្តខូចជាច្រើន។
and polluted the whole intertidal zone.
និងបំពុលតំបន់អន្តរទីតាល់ទាំងមូល។
This waste motor oil can't be cleaned.
ប្រេងម៉ាស៊ីនកាកសំណល់នេះមិនអាចសម្អាតបានទេ។
If the sea water seeps in
ប្រសិនបើទឹកសមុទ្រហូរចូល
all the farmers in the village are done.
កសិករ​ទាំង​អស់​ក្នុង​ភូមិ​ធ្វើ​រួច។
The sea cucumbers were as thick as thumbs,
ត្រសក់សមុទ្រក្រាស់ដូចមេដៃ
and now are dead and float everywhere.
ហើយឥឡូវនេះបានស្លាប់ហើយអណ្តែតនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
It's so distressing.
វា​គួរ​ឱ្យ​ព្រួយ​បារម្ភ​។
It's just about a small amount of money.
វាគ្រាន់តែជាចំនួនតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
Whatever the amout is, we can discuss.
អ្វីក៏ដោយ យើងអាចពិភាក្សាបាន។
But now, this intertidal zone is done.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ តំបន់​អន្តរ​ទី​ដាល់​នេះ​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​រួច​ហើយ។
All ruined!
ខូច​ទាំង​អស់!
Miss Xu,
កញ្ញា Xu
what do you think happened?
តើអ្នកគិតថាមានអ្វីកើតឡើង?
We just talked about it two days ago
យើងទើបតែនិយាយអំពីវាកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
now it's like this.
ឥឡូវនេះវាដូចនេះ។
This is really wicked.
នេះពិតជាអាក្រក់ណាស់។
You can't mess around in business.
អ្នកមិនអាចរញ៉េរញ៉ៃនៅក្នុងអាជីវកម្មបានទេ។
At least this place
យ៉ាងហោចណាស់កន្លែងនេះ។
is managed by the government of People's Republic of China.
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយរដ្ឋាភិបាលនៃសាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិន។
Whoever did something like this, isn't he afraid of divine retribution?
អ្នក​ណា​ធ្វើ​រឿង​បែប​នេះ តើ​គាត់​មិន​ខ្លាច​ការ​សងសឹក​របស់​ព្រះ​ទេ?
when you did something like this?
នៅពេលដែលអ្នកបានធ្វើអ្វីមួយដូចនេះ?
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Do you have any evidence
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
that we did it?
ថាយើងបានធ្វើវា?
You are being aggressive,
អ្នកកំពុងឈ្លានពាន,
what are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
Show me if you have evidence.
បង្ហាញខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានភស្តុតាង។
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
don't frame us.
កុំដាក់ស៊ុមយើង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if we really did it,
ប្រសិនបើយើងពិតជាធ្វើវាមែន
we would have not come when you called us.
យើងនឹងមិនមកនៅពេលដែលអ្នកហៅយើង។
Are we stupid?
តើយើងល្ងង់មែនទេ?
I tell you,
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក,
You don't need to complain to us.
អ្នកមិនចាំបាច់ត្អូញត្អែរមកយើងទេ។
Call the police and tell them.
ទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសហើយប្រាប់ពួកគេ។
The county government has reported it to the city.
រដ្ឋបាលខេត្តបានរាយការណ៍ទៅក្រុង។
Are you fooling me?
តើអ្នកកំពុងបញ្ឆោតខ្ញុំទេ?
Don't bluff!
កុំព្រហើន!
Didn't you say several groups of people
តើអ្នកមិនបាននិយាយក្រុមមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ទេ។
come to see this inertidal zone?
មកមើលតំបន់ inertidal នេះ?
Several groups of people.
ក្រុមមនុស្សជាច្រើន។
Why don't you ask them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរពួកគេ?
Why are you so sure that we did it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាកដថាយើងបានធ្វើវា?
Why?
ហេតុអ្វី?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Your heart is so black
បេះដូងរបស់អ្នកខ្មៅណាស់។
This is your retribution.
នេះជាការសងសឹករបស់អ្នក។
Chen.
ចេន។
Don't go!
កុំទៅ!
That's the way they taught me to negotiate.
នោះ​ជា​វិធី​ដែល​គេ​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ចេះ​ចរចា។
Will you still rent this intertidal zone?
តើអ្នកនឹងនៅតែជួលតំបន់ intertidal នេះទេ?
Yes.
បាទ។
OK. OK. The price
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។  តម្លៃ
and other conditions,
និងលក្ខខណ្ឌផ្សេងទៀត,
We can do as you say.
យើងអាចធ្វើបានដូចអ្នកនិយាយ។
But there is one thing
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
you should clean the beach yourselves.
អ្នកត្រូវសម្អាតឆ្នេរដោយខ្លួនឯង។
Keep your promise, we made a deal!
រក្សាការសន្យារបស់អ្នក យើងបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ!
Fatty
ខ្លាញ់
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
What?
អ្វី?
Did you do it?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
Did you?
តើ​អ្នក?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what did the people there say?
តើប្រជាជននៅទីនោះនិយាយអ្វីខ្លះ?
People who did it will die in a gutter
មនុស្ស​ដែល​បាន​ធ្វើ​វា​នឹង​ស្លាប់​នៅ​ក្នុង​លូ​
and can't go to the heaven.
ហើយមិនអាចទៅស្ថានសួគ៌បានទេ។
You tell me what I should do.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
The Foreigner wants to see the storage yard.
ជនបរទេសចង់ឃើញកន្លែងស្តុកទុក។
What can you show him?
តើអ្នកអាចបង្ហាញអ្វីដល់គាត់?
What should we do if we didn't do it?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា បើ​យើង​មិន​បាន​ធ្វើ?
Did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាទេ?
Take it. Get out.
យកវា។  ចេញទៅ។
You bought the trucks.E278
អ្នកបានទិញឡានដឹកទំនិញ E278
I don't want it. Take it back.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។  យក​វា​មកវិញ។
Take it.
យកវា។
I said no.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ទេ។
I'll be caught if they investigate
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ចាប់​បាន​ប្រសិន​បើ​ពួក​គេ​ស៊ើប​អង្កេត
Why do I need it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវការវា?
Do you still want to go to jail?
តើអ្នកនៅតែចង់ចូលគុកទេ?
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
you haven't been in there long enough?
អ្នកមិនបាននៅទីនោះយូរគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Can you use your brain?
តើអ្នកអាចប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកបានទេ?
What the hell are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
They deserve it.
ពួកគេសមនឹងទទួលបានវា។
What did they do?
តើពួកគេបានធ្វើអ្វី?
20 to 50, 50 to 70.
ពី 20 ទៅ 50, 50 ទៅ 70 ។
We should teach them a lesson.
យើងគួរតែបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀនមួយ។
Teach them a lesson?
បង្រៀនពួកគេជាមេរៀន?
Don't you have enough lessons for yourself?
តើអ្នកមិនមានមេរៀនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្លួនអ្នកទេ?
Tong Xiaoqi,
តុង ស៊ាវឈី
You've been in jail for five years.
អ្នក​បាន​ជាប់​គុក​ប្រាំ​ឆ្នាំ។
Are you missing the time there?
តើអ្នកនឹកពេលវេលានៅទីនោះទេ?
I deserve it.
ខ្ញុំ​សមនឹង​ទទួល​វា។
I just want to go to jail.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចូលគុក។
I just want to go back.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ត្រឡប់ទៅវិញ។
All right, it's my idea.
មិនអីទេ វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Don't take the blame for him.
កុំបន្ទោសគាត់។
Say that again.
និយាយ​ម្តង​ទៀត។
Not enough?
មិន​គ្រប់គ្រាន់?
-Say it again. -Come on. Go on.
-និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត។  -ឆាប់​ឡើង។  តទៅទៀត។
Slap me.
ទះខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Stop!
ឈប់!
Don't stop her.
កុំបញ្ឈប់នាង។
Let her beat me.
ឱ្យនាងវាយខ្ញុំ។
Satisfied?
ពេញចិត្ត?
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
What I did
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ
won't implicate you.
នឹងមិនប៉ះពាល់ដល់អ្នកទេ។
Five or ten years at worst.
ប្រាំឬដប់ឆ្នាំគឺអាក្រក់បំផុត។
It may not be that long.
វាប្រហែលជាមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
Bye.
លាហើយ។
You have to come and see me this time.
អ្នកត្រូវតែមកជួបខ្ញុំនៅពេលនេះ។
♫Gently, I will leave you♫
♫ ថ្នមៗ ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីអ្នក ♫
♫Please wipe away the tears in the corners of your eyes♫
♫សូមជូតទឹកភ្នែកនៅជ្រុងម្ខាងនៃភ្នែករបស់អ្នក♫
♫In the long night, in the days to come♫
♫នៅយប់ដ៏វែង នៅថ្ងៃខាងមុខ ♫
♫Don't cry for me, my dear♫
♫ កុំយំព្រោះបង ♫
♫The road ahead is bleak♫
♫ផ្លូវខាងមុខគឺក្រៀមក្រំ♫
♫But please bless me in a smile♫
♫ប៉ុន្តែសូមប្រទានពរដល់ខ្ញុំដោយស្នាមញញឹម♫
♫Despite the strong wind and heavy rains♫
♫ ទោះបីជាមានខ្យល់ខ្លាំង និងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងក៏ដោយ ♫
♫I'm still missing you so much♫
♫ខ្ញុំនៅតែនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♫
♫In the days without you♫
♫នៅថ្ងៃដែលគ្មានអ្នក♫
♫I will cherish myself more♫
♫ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់ខ្លួនឯងច្រើនជាង♫
♫In the years without me♫
♫ឆ្នាំដែលគ្មានខ្ញុំ♫
♫Please take care of yourself♫
♫សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នក♫
♫You ask me when I will return to hometown♫
♫អ្នកសួរខ្ញុំថាពេលណាខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅស្រុកកំណើត♫
♫Also I gently ask myself♫
♫ខ្ញុំក៏សួរខ្លួនឯងដោយទន់ភ្លន់♫
♫Not at this time, and don't know exact time♫
♫មិនមែនពេលនេះទេ ហើយក៏មិនដឹងពេលវេលាច្បាស់លាស់ដែរ♫
♫I guess I'll be back in the winter ♫
♫ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរដូវរងារ♫
You need to add another 50,000 yuan+E859
អ្នកត្រូវបន្ថែម 50,000 យន់ + E859 ផ្សេងទៀត។
to rent this intertidal zone.
ដើម្បីជួលតំបន់អន្តរទីតាល់នេះ។
You wants to repeat the same trick?
តើអ្នកចង់ធ្វើល្បិចដដែលៗទេ?
We had a deal.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
the whole village's seafields are ruined.
វាលសមុទ្ររបស់ភូមិទាំងមូលត្រូវបានបំផ្លាញ។
If we rent the intertidal zone now,
ប្រសិនបើយើងជួលតំបន់អន្តរទីតាល់ឥឡូវនេះ
the villagers will think
អ្នកភូមិនឹងគិត
we should compensate them with this money.
យើងគួរតែផ្តល់សំណងដល់ពួកគេជាមួយនឹងប្រាក់នេះ។
The village committee
គណៈកម្មាធិការភូមិ
wants to use this money
ចង់ប្រើលុយនេះ។
to overhaul all the boats in the village.
ដើម្បីជួសជុលទូកទាំងអស់នៅក្នុងភូមិ។
You guys do big business,
អ្នករកស៊ីធំៗ
this is only a small amount.
នេះគ្រាន់តែជាចំនួនតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
Our work will be easier if you agree.
ការងាររបស់យើងនឹងកាន់តែងាយស្រួលប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រម។
The rent has been settled.
ការជួលត្រូវបានទូទាត់។
Don't agree
មិនយល់ព្រម
any other conditions.
លក្ខខណ្ឌផ្សេងទៀត។
The cost of cleaning-up
ការចំណាយលើការសម្អាត
is about 200,000 yuan.
គឺប្រហែល 200,000 យន់។
And the compensation for seafields is 50,000 yuan.
ហើយ​សំណង​សម្រាប់​តំបន់​សមុទ្រ​មាន​ចំនួន ៥០,០០០ យន់។
We only got so much money,
យើង​មាន​លុយ​ច្រើន​ណាស់
it's not enough.
វា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
If you say yes to this one, then you can't refuse the next one.
បើអ្នកឆ្លើយថាបាទ/ចាស នោះអ្នកមិនអាចបដិសេធអ្នកបន្ទាប់បានទេ។
Next time they'll say,
ពេលក្រោយគេនឹងនិយាយថា
the families have no money to send their children to school.
គ្រួសារ​គ្មាន​លុយ​បញ្ជូន​កូន​ទៅ​រៀន​ទេ។
Don't you still have to pay?
អ្នក​នៅ​តែ​មិន​ត្រូវ​បង់​ប្រាក់?
We are just building a storage yard,
យើងទើបតែសាងសង់កន្លែងស្តុកទុក
now becomes their village bank.
ឥឡូវនេះក្លាយជាធនាគារភូមិរបស់ពួកគេ។
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
You are so nice to others
អ្នកពិតជាល្អចំពោះអ្នកដទៃ
How could you treat your brother like that?
តើ​ធ្វើ​ដូច​ម្តេច​នឹង​ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​?
Go to hell if you don't understand.
ទៅឋាននរក បើអ្នកមិនយល់។
The waste motor oil
កាកសំណល់ប្រេងម៉ាស៊ីន
can't be cleaned for years
មិនអាចសម្អាតបានច្រើនឆ្នាំ
What do you want me to do?
តេ​ី​អ្នក​ចង់​អេ​ា​យ​ខ្ញុំ​ធ្វេ​ី​អ្វី?
Did you see the villagers?
តើអ្នកបានឃើញអ្នកភូមិទេ?
They rely on
ពួកគេពឹងផ្អែកលើ
these seafields to live.
វាលសមុទ្រទាំងនេះដើម្បីរស់នៅ។
How can they survive
តើពួកគេអាចរស់បានដោយរបៀបណា
in this situation?
ក្នុងស្ថានភាពនេះ?
What else can I do
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀតបាន។
but pay for it?
ប៉ុន្តែចំណាយសម្រាប់វា?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
How am I supposed to fix this?
តើខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា?
If you dare to speak up for him again…
បើហ៊ាននិយាយរកគាត់ម្តងទៀត...
Yes, you're right.
បាទ​អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
It's Xiaoqi's fault.
វាជាកំហុសរបស់ Xiaoqi ។
But he did do it for us.
ប៉ុន្តែគាត់បានធ្វើវាសម្រាប់យើង។
We are really busy now.
យើងពិតជារវល់ណាស់ឥឡូវនេះ។
How about asking him back?
ចុះសួរគាត់វិញ?
We need more help.
យើងត្រូវការជំនួយបន្ថែម។
No.
ទេ
Send him the paperwork of his truck squad+E304
ផ្ញើ​ឯកសារ​នៃ​ក្រុម​ឡាន​ដឹក​ទំនិញ​របស់​គាត់ + E304
when you're available
នៅពេលដែលអ្នកមាន
Give him something to do.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Then he won't cause trouble.
បន្ទាប់មកគាត់នឹងមិនបង្កបញ្ហាទេ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
What's up?
មានរឿងអី?
Want to go have some fun?
ចង់​ទៅ​លេង​សប្បាយ​ទេ?
What fun?
សប្បាយអី?
Games, of course.
ជាការពិតណាស់ហ្គេម។
You know The King of Fighters?
តើអ្នកស្គាល់ស្តេចអ្នកប្រយុទ្ធទេ?
Come here. Let me teach you.
មក​នេះ។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នក។
I haven't asked you.
ខ្ញុំមិនបានសួរអ្នកទេ។
How did you get in?
តើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
Assault, high degree.
ការវាយលុក, កម្រិតខ្ពស់។
Seriously? Who did you hurt?
ធ្ងន់ធ្ងរ?  តើអ្នកបានធ្វើឱ្យអ្នកណាឈឺចាប់?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Have a look at the mutton kebabs.
សូមក្រឡេកមើល kebabs សាច់ចៀម។
You won't go to the jail again, right?
ឯង​មិន​ចូល​គុក​ទៀត​ទេ?
Where do you live?
តើ​អ្នក​រស់នៅ​ឯណា?
Is it the same as last time?
តើ​វា​ដូច​លើក​មុន​ដែរ​ឬ​ទេ?
Let me give you a ride.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះ។
I don't want to go back.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ។
Wanna stay outside for a few days.
ចង់​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ។
I don't want to work.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើការទេ។
You don't want to work
អ្នកមិនចង់ធ្វើការទេ។
Freeload?
ទំនេរ?
Didn't you set up a truck squad+E312?
តើអ្នកមិនបានបង្កើតក្រុមឡានដឹកទំនិញ+E312ទេ?
Take me there to have a look.
នាំខ្ញុំទៅទីនោះដើម្បីមើល។
What's there to see? It's not done yet.
តើមានអ្វីដែលត្រូវមើល?  វាមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
I don't know what's the future like.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអនាគតទៅជាយ៉ាងណាទេ។
You brag.
អ្នកអួត។
Nevermind.
មិន​អី​ទេ។
Tell me. I won't laugh at you.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងមិនសើចចំអកឱ្យអ្នកទេ។
Go, let's buy something.
ទៅ​ទិញ​អី​មួយ។
You really have a squad+E487.
អ្នកពិតជាមានក្រុម+E487។
Can I come here often?
តើខ្ញុំអាចមកទីនេះញឹកញាប់បានទេ?
Wei,
វៃ
Take this down and pack up.
យកវាចុះហើយខ្ចប់។
Let's have hotpot tonight.
តោះ​ យប់​នេះ​មាន​ hotpot
-Okay. -Okay.
-យល់ព្រម។  -យល់ព្រម។
I don't know your name yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នកនៅឡើយទេ។
Gao Xinyi.
ហ្គាវ ស៊ីនយី។
Thia name doesn't sound good.
ឈ្មោះ ធី ស្តាប់ទៅមិនសូវល្អទេ។
Call me Miss Gao.
ហៅខ្ញុំថា កញ្ញា Gao ។
Yes, Miss Gao.
បាទ កញ្ញា Gao
Enjoy yourselves.
រីករាយជាមួយខ្លួនអ្នក។
Thank you, Miss Gao.
សូម​អរគុណ​កញ្ញា Gao ។
Dismiss.
ច្រានចោល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You've got quite the corporate culture.
អ្នកពិតជាមានវប្បធម៌សាជីវកម្ម។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Doctor Su.
បណ្ឌិត ស៊ុយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Waiting for you.
រង់ចាំ​អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Are you free later?
តើអ្នកទំនេរពេលក្រោយទេ?
Yes.
បាទ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Let's eat together.
តោះញ៉ាំជាមួយគ្នា។
You brought a pot?
តើអ្នកបានយកធុងមួយទេ?
I have a pot.
ខ្ញុំមានធុងមួយ។
With my own pot,
ជាមួយនឹងធុងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ,
I know the temperature.
ខ្ញុំដឹងពីសីតុណ្ហភាព។
First of all, your dad's medical report
ជាដំបូង របាយការណ៍វេជ្ជសាស្ត្ររបស់ឪពុកអ្នក។
came out.
ចេញ​មក។
Don't worry. There's nothing serious.
កុំបារម្ភ។  មិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
He just has arrhythmia.
គាត់ទើបតែមានចង្វាក់បេះដូងលោតញាប់។
And his cardiovascular vessels are bit clogged.
ហើយសរសៃឈាមបេះដូងរបស់គាត់ត្រូវបានស្ទះបន្តិច។
You can leave him to me.
អ្នកអាចទុកគាត់ឱ្យខ្ញុំ។
Also,
ផងដែរ
didn't you say you'd buy me dinner?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកនឹងទិញអាហារពេលល្ងាចឱ្យខ្ញុំទេ?
You seem busy.
អ្នកហាក់ដូចជារវល់។
I don't think you have time.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនមានពេលទេ។
Moreover
ជាងនេះ។
I don't like eating out.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តញ៉ាំក្រៅទេ។
The oil that restaurants use is not good.
ប្រេងដែលភោជនីយដ្ឋានប្រើគឺមិនល្អទេ។
and the meat is not clean.
ហើយសាច់មិនស្អាត។
So I brought some food.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​យក​អាហារ​មួយ​ចំនួន។
Let's cook for ourselves.
តោះធ្វើម្ហូបសម្រាប់ខ្លួនយើង។
Don't underestimate my hands.
កុំមើលស្រាលដៃរបស់ខ្ញុំ។
My knife skills are legendary.
ជំនាញកាំបិតរបស់ខ្ញុំគឺរឿងព្រេងនិទាន។
I can sew a 1.5mm blood vessel.
ខ្ញុំអាចដេរសរសៃឈាម 1.5 ម។
The tofu strips I cut,
បន្ទះតៅហ៊ូដែលខ្ញុំបានកាត់,
honestly, I don't dare to open the window,
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនហ៊ានបើកបង្អួចទេ
or it will be blew away by the wind.
ឬវានឹងត្រូវបានបក់ទៅដោយខ្យល់។
Guys,
ប្រុសៗ
This first toast is to all of you.
នំបញ្ចុកដំបូងនេះគឺសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Thank you for your trust in me.
សូមអរគុណចំពោះការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នកមកលើខ្ញុំ។
You got nothing
អ្នកមិនមានអ្វីសោះ
but repair and work day and night.
ប៉ុន្តែជួសជុល និងធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
You helped me.
អ្នកបានជួយខ្ញុំ។
I remember.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា។
Cheers.
រីករាយ។
Come on. Cheers.
ឆាប់​ឡើង។  រីករាយ។
Boss, don't say that.
ចៅហ្វាយកុំនិយាយអី។
If you hadn't
ប្រសិនបើអ្នកមិនមាន
given such a job to us
បានផ្តល់ការងារបែបនេះដល់យើង
Someone like me
នរណា​ម្នាក់​ដូច​ខ្ញុំ
will go back to the jail again.
នឹង​ចូល​គុក​ម្ដង​ទៀត។
Truth.
ការពិត។
For the second toast
សម្រាប់នំប៉័ងទីពីរ
I want to say
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ
that in the future –
ថានៅពេលអនាគត -
Tong Xiaoqi.
តុង ស៊ាវឈី
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I smelled the meat.
ខ្ញុំបានធុំក្លិនសាច់។
You have a good nose.
អ្នកមានច្រមុះល្អ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let me introduce
ខ្ញុំសូមណែនាំ
my best friend.
មិត្ត​ល្អ​របស់ខ្ញុំ។
Chen Yuzhou, you can call him Chen.
Chen Yuzhou អ្នកអាចហៅគាត់ថា Chen ។
Hello, Chen.
សួស្តី Chen
You scared me. Sit down.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។  អង្គុយ​ចុះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
This one.
មួយ​នេះ។
Leave some.
ទុកខ្លះ។
It's hot.
វា​ក្តៅ។
Leave some for me.
ទុកខ្លះឱ្យខ្ញុំ។
Can you be like a human?
តើអ្នកអាចដូចមនុស្សបានទេ?
I can't wait.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
Sorry.
សុំទោស។
I've been working all day. I'm hungry.
ខ្ញុំបានធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ។  ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
Let's wait a little longer.
សូម​រង់ចាំ​បន្តិច​ទៀត។
How's it? Taste good?
យ៉ាងម៉េចដែរ?  រស់​ជាតិ​ឆ្ងាញ់?
Yeah.
បាទ។
This is stir-fried eel.
នេះជាអន្ទង់ចៀន។
Pick fresh eels,
រើសអន្ទង់ស្រស់
which are as thick as chopsticks.
ដែលក្រាស់ដូចចង្កឹះ។
Remove the bones
យកឆ្អឹងចេញ
and fry till the eels are crisp.
ហើយចៀនរហូតទាល់តែអន្ទង់ប្រែជាស្រស់។
This is boiled and dried bean curd.
នេះគឺជាសណ្តែកសៀងឆ្អិននិងស្ងួត។
It's made with bean curd shreds with Jinhua ham shreds.
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ឡើង​ជាមួយ​នឹង​សណ្តែក​បណ្តុះ​ជាមួយ​នឹង Jinhua Ham ។
It's all about the fragrance of bean and meat.
វាទាំងអស់អំពីក្លិននៃសណ្តែកនិងសាច់។
This is pork ball.
នេះគឺជាបាល់សាច់ជ្រូក។
Fresh lotus leaves are a must.
ស្លឹកឈូកស្រស់គឺចាំបាច់។
Meat should be cut slowly.
សាច់គួរតែត្រូវបានកាត់យឺត ៗ ។
Don't chop it.
កុំច្របាច់វា។
If you chop it, the smell of meat will be gone.
បើ​កាប់​វា ក្លិន​សាច់​នឹង​បាត់។
This is Longjing Prawns.
នេះជាបង្គាឡុងជីង។
This dish is a bit cruel.
ម្ហូបនេះគឺឃោរឃៅបន្តិច។
To preserve its umami,
ដើម្បីការពារ umami របស់វា
the prawns are peeled alive.
បង្គា​ត្រូវ​បាន​បក​ទាំង​រស់។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
you are so good at cooking.
អ្នកពូកែធ្វើម្ហូបណាស់។
If it were in the ancient times,
បើនៅសម័យបុរាណ
you would be a royal chef.
អ្នកនឹងក្លាយជាមេចុងភៅរាជវង្ស។
I'll serve you some more.
ខ្ញុំនឹងបម្រើអ្នកបន្ថែមទៀត។
Here.
នៅទីនេះ។
Since my grandma passed away,
តាំង​ពី​យាយ​ខ្ញុំ​ទទួល​មរណភាព
I haven't had such a delicious
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​មាន​ឆ្ងាញ់​បែប​នេះ​ទេ។
home-cooked meal for a long time.
អាហារចម្អិននៅផ្ទះសម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
Your grandma brought you up.
យាយរបស់អ្នកបាននាំអ្នក។
Such delicious dishes.
ម្ហូបឆ្ងាញ់បែបនេះ។
Let's have a drink.
តោះផឹក។
Sure.
ប្រាកដ។
You can do this?
អ្នក​អាច​ធ្វើ​ដូច​នេះ​បាន?
How can you survive
តើអ្នកអាចរស់បានដោយរបៀបណា
without some specialities?
ដោយគ្មានជំនាញខ្លះ?
You're so cute.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
Not like a sophisticated businessperson.
មិនដូចអ្នកជំនួញដ៏ទំនើប
Give me your hand.
ហុចដៃ​អ្នក​មក។
That one.
មួយ​នោះ។
Ouch ouch.
អូហូ។
Cute?
គួរអោយស្រលាញ់?
So cute.
គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
Really?
ពិតជា?
You have strong hands.
អ្នកមានដៃខ្លាំង។
You're not like you at all.
អ្នកមិនដូចអ្នកទាល់តែសោះ។
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
Yes.
បាទ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
That means you have a health problem.
នោះមានន័យថាអ្នកមានបញ្ហាសុខភាព។
I was always bullied when I was a kid.
ខ្ញុំ​តែងតែ​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​បាប​កាល​ពី​ក្មេង។
So I learned to catch the purlicue
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀនចាប់ purlicue
from my grandpa.
ពីជីតារបស់ខ្ញុំ។
My grandpa is a senior doctor of traditional Chinese medicine.
ជីតារបស់ខ្ញុំគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតជាន់ខ្ពស់នៃឱសថបុរាណចិន។
So is my dad.
ឪពុកខ្ញុំក៏ដូច្នោះដែរ។
My dad named me
ឪពុកខ្ញុំដាក់ឈ្មោះខ្ញុំ
in the name of a Chinese medicine.
ក្នុងនាមឱសថចិន។
Banxia, do you understand?
Banxia តើអ្នកយល់ទេ?
Raw pinellia ternata
pinellia ternata ឆៅ
Poison.
ពុល។
The environmental makes me and shapes me.
បរិស្ថានធ្វើឱ្យខ្ញុំនិងរាងខ្ញុំ។
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
If you were me,
ប្រសិនបើអ្នកជាខ្ញុំ,
you wouldn't even be able
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​សូម្បី​តែ​
to finish the nine-year compulsory education.
ដើម្បីបញ្ចប់ការអប់រំជាកំហិតរយៈពេលប្រាំបួនឆ្នាំ។
Have you figured out what to do?
តើអ្នកបានស្វែងយល់ពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Thank you for taking the blame for me.
សូម​អរគុណ​ដែល​បាន​ទទួល​កំហុស​មក​លើ​ខ្ញុំ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Who took the balme for you?
អ្នកណាយកប្រទាលកន្ទុយក្រពើអោយអ្នក?
I did do it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
So I have to take the blame.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទទួល​កំហុស។
If I go to the jail
បើខ្ញុំចូលគុក
you will send me meals.
អ្នកនឹងផ្ញើអាហារឱ្យខ្ញុំ។
We are brothers after all.
យើងជាបងប្អូននឹងគ្នា។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
she won't come.
នាងនឹងមិនមកទេ។
Fatty asked me to give it to you.
Fatty សុំឱ្យខ្ញុំឱ្យវាទៅអ្នក។
No.
ទេ
We are disbanded after this meal.
យើងត្រូវបានរំសាយបន្ទាប់ពីអាហារនេះ។
Don't be silly.
កុំឆ្កួត។
What about your buddies if the squad+E899 is disbanded?
ចុះមិត្តភ័ក្តិរបស់អ្នកវិញ បើក្រុម+E899 ត្រូវបានរំសាយ?
Have you thought about them?
តើអ្នកបានគិតអំពីពួកគេទេ?
You have to understand her.
អ្នកត្រូវតែយល់ពីនាង។
You have so many brothers now.
អ្នកមានបងប្អូនច្រើនណាស់ឥឡូវនេះ។
If one of them makes a mistake
ប្រសិនបើមួយក្នុងចំណោមពួកគេធ្វើខុស
you will also be mad.
អ្នកក៏នឹងឆ្កួតដែរ។
Fatty doesn't have anyone else.
Fatty មិនមានអ្នកផ្សេងទេ។
Just the two of us.
គ្រាន់តែយើងពីរនាក់។
We finally reunite.
ទីបំផុត​យើង​បាន​ជួបជុំ​គ្នា​វិញ​ហើយ។
We can't just break up.
យើងមិនអាចគ្រាន់តែបំបែកបានទេ។
Sometimes, people are just willing to
ពេលខ្លះមនុស្សគ្រាន់តែមានឆន្ទៈ
vent their anger on the person closest to them.
បញ្ចេញកំហឹងទៅលើមនុស្សដែលនៅជិតបំផុត
Aren't they?
មែនទេ?
Fatty asked me to tell you,
Fatty សួរខ្ញុំប្រាប់អ្នក
first, pick good drivers.
ដំបូងជ្រើសរើសអ្នកបើកបរល្អ។
Be loyal and never cause troubles.
ត្រូវស្មោះត្រង់ ហើយមិនដែលបង្កបញ្ហា។
One having work to do and food to eat
មាន​ការងារ​ធ្វើ និង​អាហារ​ហូប​ចុក
is better than anything.
គឺប្រសើរជាងអ្វីទាំងអស់។
The company will buy these cars.
ក្រុមហ៊ុននឹងទិញរថយន្តទាំងនេះ។
All three of us have shares.
យើងទាំងបីមានភាគហ៊ុន។
You run the business and take the profits or losses.
អ្នក​បើក​អាជីវកម្ម​ហើយ​យក​ចំណេញ​ឬ​ខាត។
Second, she knows you are loyal
ទីពីរ នាងដឹងថាអ្នកស្មោះត្រង់
and good to people.
និងល្អចំពោះមនុស្ស។
But only one thing.
ប៉ុន្តែមានតែរឿងមួយ។
Remember,
ចងចាំ,
You can't do anything illegal.
អ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីខុសច្បាប់បានទេ។
Don't take drugs.
កុំប្រើថ្នាំ។
Got it?
យល់ទេ?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Fatty spent 200,000 yuan more
Fatty បានចំណាយប្រាក់ 200,000 យន់បន្ថែមទៀត
to clean the waste motor oil up.
ដើម្បីសម្អាតប្រេងម៉ាស៊ីនសំណល់។
The oil has seeped into the ground.
ប្រេងបានជ្រាបចូលទៅក្នុងដី។
We have to dig out all the soil.
យើងត្រូវជីកដីទាំងអស់។
Otherwise, it will seep into the sea.
បើមិនដូច្នោះទេវានឹងជ្រាបចូលទៅក្នុងសមុទ្រ។
The pollution will get worse.
ការបំពុលនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
The villagers
អ្នកភូមិ
will tear us apart then.
ពេលនោះនឹងបំបែកពួកយើង។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
it to be so serious
វាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
and to be a large scale.
និងជាខ្នាតធំ។
What a sin.
អំពើបាបអ្វី។
This place can only be a storage yard.
កន្លែងនេះអាចគ្រាន់តែជាកន្លែងស្តុកទុកប៉ុណ្ណោះ។
Or I can't figure out
ឬខ្ញុំមិនអាចយល់បាន។
what else to do.
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
We've already started cleaning.
យើងបានចាប់ផ្តើមសម្អាតរួចហើយ។
The construction will start as soon as we are done.
ការ​សាង​សង់​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​បាន​បញ្ចប់។
There's a thing
មានរឿងមួយ។
I'm very curious about.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញខ្លាំងណាស់។
Why do you stick to
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាប់នឹង
15,000 tons?
15,000 តោន?
15,000 tons is a starting point.
15,000 តោនគឺជាចំណុចចាប់ផ្តើម។
At least it is worth my while.
យ៉ាងហោចណាស់វាមានតម្លៃសម្រាប់ខ្ញុំ។
The more I get back,
កាន់តែច្រើនខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
the more you earn.
អ្នករកបានកាន់តែច្រើន។
Right?
មែនទេ?
So you did me a favor
ដូច្នេះអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត
by borrowing money from me?
ខ្ចីលុយពីខ្ញុំ?
I need a starting capital.
ខ្ញុំត្រូវការដើមទុនចាប់ផ្តើម។
You need a stable supply channel.
អ្នកត្រូវការបណ្តាញផ្គត់ផ្គង់ដែលមានស្ថេរភាព។
We each take what we need.
យើងម្នាក់ៗយកអ្វីដែលយើងត្រូវការ។
The international steel price fluctuates so much.
តម្លៃដែកអន្តរជាតិប្រែប្រួលខ្លាំង។
I can sign the acquisition contract in the future.
ខ្ញុំអាចចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាទិញយកនាពេលអនាគត។
I can lend you the money.
ខ្ញុំអាចអោយអ្នកខ្ចីលុយបាន។
But I have three conditions.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌបី។
No bargain.
គ្មានការចរចា។
First, I have the pricing power.
ទីមួយ ខ្ញុំមានអំណាចកំណត់តម្លៃ។
Second, the money I gave you is not a loan.
ទីពីរ លុយ​ដែល​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​ប្រាក់​កម្ចី​ទេ។
It's called advance payment.
វាត្រូវបានគេហៅថាការទូទាត់ជាមុន។
Which is the price of purchasng steel
ដែល​ជា​តម្លៃ​ទិញ​ដែក
with transportation and tax.
ជាមួយនឹងការដឹកជញ្ជូននិងពន្ធ។
As for your profits,
ចំពោះប្រាក់ចំណេញរបស់អ្នក,
when the steel reaches the port,
នៅពេលដែកឈានដល់ច្រក។
I'll decide by the quality.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តដោយគុណភាព។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Is my opinion important?
តើគំនិតរបស់ខ្ញុំសំខាន់ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Do you always do business like this?
តើអ្នកតែងតែរកស៊ីបែបនេះទេ?
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
I think I should
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរ
remind you of your situation.
រំលឹកអ្នកអំពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
It's you that borrow money from me.
គឺអ្នកខ្ចីលុយពីខ្ញុំ។
And,
និង
since you earn money through hard working,
ចាប់តាំងពីអ្នករកប្រាក់បានដោយការខិតខំ,
I can spend less,
ខ្ញុំអាចចំណាយតិច
if you work harder.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើការកាន់តែខ្លាំង។
Profiteer.
ឆ្លៀត​ឪ​កាស។
I like this name.
ខ្ញុំចូលចិត្តឈ្មោះនេះ។
It sounds better than a handsome guy.
ស្តាប់ទៅល្អជាងបុរសសង្ហា។
What's the third condition?
តើលក្ខខណ្ឌទីបីគឺជាអ្វី?
Third,
ទីបី
you need to build the storage yard as soon as possible.
អ្នកត្រូវសាងសង់កន្លែងស្តុកទុកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I can provide
ខ្ញុំអាចផ្តល់
quotas and funds for imports
កូតា និងមូលនិធិសម្រាប់ការនាំចូល
But I won't pay
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនបង់ប្រាក់ទេ។
the money for building.
ប្រាក់សម្រាប់ការសាងសង់។
OK?
យល់ព្រម?
Yes, no problem.
បាទ​គ្មាន​បញ្ហា​ទេ។
Prepare all the materials
រៀបចំសម្ភារៈទាំងអស់។
and come to the company to sign the contract.
ហើយមកក្រុមហ៊ុនដើម្បីចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា។
♫Today I...♫
♫ថ្ងៃនេះខ្ញុំ...♫
♫watch the snow floating by in the cold night♫
♫មើលព្រិលអណ្តែតដោយយប់ត្រជាក់♫
♫With a cold heart I drift away♫
♫ដោយបេះដូងត្រជាក់ខ្ញុំរសាត់ទៅ♫
♫Chasing in the wind and rain♫
♫ ដេញតាមខ្យល់ និងភ្លៀង ♫
♫I can't distinguish the traces in the fog♫
♫ខ្ញុំមិនអាចបែងចែកដាននៅក្នុងអ័ព្ទបានទេ♫
♫The vast sky and wide oceans, you and me♫
♫មេឃដ៏ធំ និងមហាសមុទ្រធំទូលាយ អ្នកនិងខ្ញុំ♫
♫Will we change♫
♫តើយើងនឹងផ្លាស់ប្តូរ♫
♫How many times♫
♫ ប៉ុន្មានដង ♫
♫Were we faced with cold stares and mockery♫
♫តើយើងប្រឈមមុខនឹងការសម្លឹងដ៏ត្រជាក់ និងការចំអក ♫
♫But yet we never gave up our ideals in our hearts♫
♫ ប៉ុន្តែយើងមិនដែលលះបង់ឧត្តមគតិក្នុងចិត្តរបស់យើងឡើយ ♫
♫In a momentary daze♫
♫ នៅក្នុងភាពងឿងឆ្ងល់មួយភ្លេត ♫
♫If you ever feel lost♫
♫ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍ថាបាត់បង់♫
♫It's already faded before you know it♫
♫ វារសាត់ទៅហើយ មុនពេលអ្នកដឹង ♫
♫The love in my heart♫
♫ ស្នេហ៍ក្នុងចិត្ត ♫
♫Please forgive me for being unrestrained and wanting to be free in this life♫
♫សូមអធ្យាស្រ័យចំពោះការមិនអត់ធ្មត់ និងចង់មានសេរីភាពក្នុងជីវិតនេះ♫
♫I'm also afraid I'll fall one day♫
♫ខ្ញុំក៏ខ្លាចថាខ្ញុំដួលនៅថ្ងៃណាមួយ♫
♫Anyone can betray their ideals♫
♫អ្នកណាក៏អាចក្បត់ឧត្តមគតិរបស់គេបាន ♫
♫I'm not afraid even if there's only you and I left one day♫
♫ អូនមិនខ្លាចទេ ទោះសល់តែអូនមួយថ្ងៃ ♫
♫Still free self♫
♫នៅតែមានសេរីភាពដោយខ្លួនឯង♫
♫Always sing my songs♫
♫តែងតែច្រៀងចម្រៀងរបស់ខ្ញុំ♫
♫Traveled across miles♫
♫បានធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ម៉ាយល៍♫
♫Please forgive me for being unrestrained and wanting to be free in this life♫
♫សូមអធ្យាស្រ័យចំពោះការមិនអត់ធ្មត់ និងចង់មានសេរីភាពក្នុងជីវិតនេះ♫
♫I'm also afraid I'll fall one day♫
♫ខ្ញុំក៏ខ្លាចថាខ្ញុំដួលនៅថ្ងៃណាមួយ♫
♫Anyone can betray their ideals♫
♫អ្នកណាក៏អាចក្បត់ឧត្តមគតិរបស់គេបាន ♫
♫I'm not afraid even if there's only you and I left one day♫
♫ អូនមិនខ្លាចទេ ទោះសល់តែអូនមួយថ្ងៃ ♫
[Binhai Banxia Storage Yard plan sketch]
[គំនូរព្រាងផែនការយានដ្ឋាន Binhai Banxia]
Hey, there.
ហេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Stop dawdling.
ឈប់រវល់។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
How's the cleaning-up going?
តើការសម្អាតនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
The soil is cleaned up.
ដីត្រូវបានសម្អាត។
The oil in the sea is troublesome.
ប្រេងនៅក្នុងសមុទ្រមានបញ្ហា។
Money comes earlier than you.
លុយមកលឿនជាងអ្នក។
Get up and have breakfast.
ក្រោកឡើង ញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក។
Do you know until what time I worked last night?
ដឹងទេថាយប់មិញខ្ញុំធ្វើការម៉ោងប៉ុន្មាន?
I just slept for a few hours.
ខ្ញុំទើបតែគេងពីរបីម៉ោង។
How's it going over there?
តើវាទៅទីនោះដោយរបៀបណា?
Did you get the money?
តើអ្នកបានទទួលលុយទេ?
It's not that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
The contract he asked me to sign
កិច្ចសន្យាដែលគាត់សុំឱ្យខ្ញុំចុះហត្ថលេខា
is thicker than my textbooks in school.
វាក្រាស់ជាងសៀវភៅសិក្សារបស់ខ្ញុំនៅសាលា។
Just sign the contract. Don't worry.
គ្រាន់តែចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា។  កុំបារម្ភ។
How can I not be anxious?
តើខ្ញុំមិនអាចថប់បារម្ភដោយរបៀបណា?
They said
ពួកគេ​ថា
they wouldn't pay if we can't build the storage yard.
ពួកគេនឹងមិនបង់ប្រាក់ទេ ប្រសិនបើយើងមិនអាចសាងសង់កន្លែងស្តុកទុក។
Then my efforts will be in vain.
ពេល​នោះ​ការ​ខិត​ខំ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​ឥត​ប្រយោជន៍។
It's all gonna work itself out
វានឹងដំណើរការដោយខ្លួនវាផ្ទាល់
Take it step by step.
យកវាទៅមួយជំហាន។
Just calm down.
គ្រាន់តែស្ងប់ស្ងាត់។
It's getting cold.
វាចាប់ផ្តើមត្រជាក់។
You can't stay here every day.
អ្នកមិនអាចនៅទីនេះរាល់ថ្ងៃបានទេ។
Let's take turns.
ចូរយើងប្តូរវេន។
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
You're a girl. How can you sleep at a construction site?
អ្នកគឺជាក្មេងស្រី។  តើអ្នកអាចដេកនៅកន្លែងសំណង់ដោយរបៀបណា?
There are so many workers.
មាន​កម្មករ​ច្រើន​ណាស់។
It's inconvenient.
វាជាការរអាក់រអួល។
I just need to get through this.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវឆ្លងកាត់រឿងនេះ។
Didn't we agree
តើយើងមិនយល់ព្រមទេ។
to build a big yard here
ដើម្បីសាងសង់ទីធ្លាធំមួយនៅទីនេះ
when you come back from abroad?
ពេលត្រឡប់មកពីបរទេស?
We'll build three big houses with great yards.
យើងនឹងសាងសង់ផ្ទះធំបីដែលមានទីធ្លាធំ។
One for you and one for me.
មួយសម្រាប់អ្នក និងមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
And one for you know who.
ហើយមួយសម្រាប់អ្នកដឹងថាអ្នកណា។
Who?
WHO?
Who else could it be? Of course Xiaoqi.
តើវាអាចជានរណាទៀត?  ជាការពិតណាស់ Xiaoqi ។
So petty.
ដូច្នេះតិចតួច។
Can you two take a break? Stop working.
តើអ្នកទាំងពីរអាចសម្រាកបានទេ?  ឈប់​ធ្វើការ។
D-D-Don't talk
DD - កុំនិយាយ
if you don't work.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើការ។
Just stay there.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនោះ។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
W-What are you doing?
W - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Working!
ធ្វើការ!
You spilled the cement on the ground.
អ្នកកំពប់ស៊ីម៉ងត៍លើដី។
The cement–
ស៊ីម៉ងត៍ -
The bricks are broken.
ឥដ្ឋត្រូវបានខូច។
Well, how else
អញ្ចឹងតើយ៉ាងម៉េចទៀត។
can we deal with the cement?
តើយើងអាចដោះស្រាយជាមួយស៊ីម៉ងត៍បានទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
It's not our job,
វាមិនមែនជាការងាររបស់យើងទេ
You know?
អ្នក​យល់?
You spilled my cement.
អ្នកបានកំពប់ស៊ីម៉ងត៍របស់ខ្ញុំ។
-You think you're right? -What are you doing?
- តើអ្នកគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវទេ?  -តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
I-I-Is this what you do?
II- នេះឯងធ្វើអី?
Do the math for me.
ធ្វើគណិតវិទ្យាសម្រាប់ខ្ញុំ។
How much does my cement cost?
តើស៊ីម៉ងត៍របស់ខ្ញុំមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Ask him to pay.
សុំឱ្យគាត់បង់ប្រាក់។
Why should we compensate you?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរផ្តល់សំណងដល់អ្នក?
We have nothing.
យើងគ្មានអ្វីសោះ។
Listen, Chen.
ស្តាប់ Chen
I'm doing you a favor.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើឱ្យអ្នកពេញចិត្ត។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
How dare you say that?
ម៉េចហ៊ាននិយាយអញ្ចឹង?
Where do you come from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Didn't Tong Xiaoqi ask me to do it?
Tong Xiaoqi មិន​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​វា​?
Where did you find them
តើអ្នកបានរកឃើញពួកគេនៅឯណា
to work for me?
ធ្វើការឱ្យខ្ញុំ?
Do you know how much the cement is?
តើអ្នកដឹងទេថាស៊ីម៉ងត៍មានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Boss,
ថៅកែ
Are you really going to take Xu Banxia with you?
តើអ្នកពិតជានឹងយក Xu Banxia ជាមួយអ្នកមែនទេ?
You are too partial to her.
អ្នក​ប្រកាន់​នាង​ពេក។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
She has been with us for years.
នាងបាននៅជាមួយយើងជាច្រើនឆ្នាំ។
Right?
មែនទេ?
And she has been begging me.
ហើយនាងបានអង្វរខ្ញុំ។
The scrap steel in China
ដែកអេតចាយនៅប្រទេសចិន
is now a tough business.
ឥឡូវនេះគឺជាអាជីវកម្មដ៏លំបាកមួយ។
It's not easy for Xu.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ Xu ។
Oh yeah?
អូបាទ?
You don't know the foreigner lent her money.
មិនដឹងជនបរទេសខ្ចីលុយនាងទេ។
It's of no use that we tried so hard
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេដែលយើងបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង
to fawn on him
ដើម្បីចិញ្ចឹមគាត់
I wonder what tricks she used.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងប្រើល្បិចអ្វី?
Who do you think the Foreigner is?
តើអ្នកគិតថាជនបរទេសជានរណា?
Only Banxia, this crazy girl,
មានតែ Banxia ក្មេងស្រីឆ្កួតនេះ
can accept
អាចទទួលយកបាន។
his imparity clauses.
ឃ្លាមិនស្មើគ្នារបស់គាត់។
And even if she borrowed money,
ហើយសូម្បីតែនាងខ្ចីលុយក៏ដោយ
The amount she gets
ចំនួនទឹកប្រាក់ដែលនាងទទួលបាន
is up to us,
គឺអាស្រ័យលើយើង
isn't it?
មែនទេ?
Well.
អញ្ចឹង។
Okay.
យល់ព្រម។
Suit, overcoat,
ឈុត, អាវធំ,
leather shoes and handkerchiefs.
ស្បែកជើងស្បែក និងកន្សែងដៃ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Why is there a lighter?
ហេតុអ្វីបានជាមានស្រាលជាងមុន?
STDupont lighter.
STDupont ស្រាលជាងមុន។
That's a standard set for people going abroad.
នោះ​ជា​ស្ដង់ដារ​សម្រាប់​អ្នក​ទៅ​បរទេស។
Really?
ពិតជា?
You can take a look.
អ្នកអាចមើល។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Look. It's really nice.
មើល។  វាពិតជាល្អណាស់។
Look.
មើល។
It's like gold-plated.
វាដូចជាមាស។
How much is this?
តើនេះតម្លៃប៉ុន្មាន?
60 yuan.
60 យន់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Get one for each of us.
ទទួលបានមួយសម្រាប់យើងម្នាក់ៗ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Qiu pays for it.
Qiu ចំណាយសម្រាប់វា។
Thank you, Mr. Qiu.
សូមអរគុណលោក Qiu ។
Let's make a plan.
តោះធ្វើផែនការ។
After getting there,
បន្ទាប់ពីបានទៅដល់ទីនោះ។
we'd better finish the business as soon as possible.
យើងគួរតែបញ្ចប់អាជីវកម្មឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
And stay there for a few more days.
ហើយស្នាក់នៅទីនោះពីរបីថ្ងៃទៀត។
Really?
ពិតជា?
Of course. Eat and drink.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ញ៉ាំនិងផឹក។
I'll take
ខ្ញុំ​នឹង​យក
my wife's camera.
កាមេរ៉ាប្រពន្ធខ្ញុំ។
And by then,
ហើយបន្ទាប់មក,
we can look around.
យើងអាចមើលជុំវិញ។
Yeah.
បាទ។
♫A Night At Moscow Suburb♫
♫រាត្រីមួយនៅជាយក្រុងម៉ូស្គូ♫
♫Stillness in the night garden♫
♫ភាពស្ងប់ស្ងាត់ក្នុងសួនរាត្រី♫
♫The leaves are not rustling♫
♫ស្លឹកមិនច្រេះ♫
Can you sing this song?
តើអ្នកអាចច្រៀងបទនេះបានទេ?
Sure!
ប្រាកដណាស់!
I mean
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា
I don't have many friends.
ខ្ញុំមិនមានមិត្តច្រើនទេ។
And people in the hospital
និងមនុស្សនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ
are just collegues.
គ្រាន់តែជាមិត្តរួមការងារ។
I divorced once.
ខ្ញុំបានលែងលះម្តង។
I think,
ខ្ញុំ​គិត​ថា,
we are good friends.
យើង​គឺ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​ដ៏​ល្អ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I…
ខ្ញុំ…
That's what I meant.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
I mean
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា
since we are friends,
ដោយសារយើងជាមិត្តនឹងគ្នា
I should do something
ខ្ញុំគួរតែធ្វើអ្វីមួយ
for my friend, right?
សម្រាប់មិត្តរបស់ខ្ញុំ មែនទេ?
I took some money out this afternoon.
ខ្ញុំ​បាន​យក​លុយ​មួយ​ចំនួន​ចេញ​នៅ​រសៀល​នេះ។
I have a younger brother.
ខ្ញុំមានប្អូនប្រុសម្នាក់។
He's already in college.
គាត់​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ​ហើយ។
My parents are in good health.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំមានសុខភាពល្អ។
I don't need much money.
ខ្ញុំមិនត្រូវការលុយច្រើនទេ។
You can take it if you need it badly.
អ្នកអាចយកវាបានប្រសិនបើអ្នកត្រូវការវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I need money badly,
ខ្ញុំត្រូវការលុយយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
But not your money.
ប៉ុន្តែមិនមែនលុយរបស់អ្នកទេ។
Tell me. Who told you that?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
Your dad
ឪពុក​របស់​អ្នក
came to the hospital two days ago.
បានមកមន្ទីរពេទ្យកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
Why did he go to the hospital again?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យម្តងទៀត?
He just took your stepmother there
គាត់ទើបតែយកម្តាយចុងរបស់អ្នកទៅទីនោះ
for a checkup.
សម្រាប់ការពិនិត្យ។
I happen to have a spot.
ខ្ញុំមានកន្លែងមួយ។
He really likes taking advantage.
គាត់ពិតជាចូលចិត្តទាញយកប្រយោជន៍។
What else did he tell you?
តើគាត់ប្រាប់អ្នកពីអ្វីទៀត?
About me?
អំពី​ខ្ញុំ?
He said you were doing business
គាត់ថាអ្នកកំពុងរកស៊ី
and projects with people from the north.
និងគម្រោងជាមួយប្រជាជនមកពីភាគខាងជើង។
And you lack money.
ហើយអ្នកខ្វះលុយ។
He also said,
គាត់ក៏បាននិយាយថា
the man who ran business with you in the north
បុរសដែលរកស៊ីជាមួយអ្នកនៅភាគខាងជើង
is Gillevsky.
គឺ Gillevsky ។
He's your father's overseas friend,
គាត់ជាមិត្តក្រៅប្រទេសរបស់ឪពុកអ្នក
and came to China once.
ហើយបានមកប្រទេសចិនម្តង។
He had a stroke.
គាត់មានជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
Your dad cured him with acupuncture.
ឪពុករបស់អ្នកបានព្យាបាលគាត់ដោយការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
Afterwards, he often visited your dad.
ក្រោយ​មក គាត់​បាន​ទៅ​លេង​ឪពុក​របស់​អ្នក​ជា​ញឹក​ញាប់។
You were still young back then.
កាលនោះ អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
That's what he told you?
នោះជាអ្វីដែលគាត់បានប្រាប់អ្នក?
You believe it?
តើអ្នកជឿទេ?
Doctor Su, I suggest you going to your hospital
វេជ្ជបណ្ឌិត ស៊ូ ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នក។
and getting a psychiatrist.
និងទៅជួបពេទ្យវិកលចរិត។
Take a good look at your brain.
សូមក្រឡេកមើលខួរក្បាលរបស់អ្នក។
If you trust him so much,
បើអ្នកទុកចិត្តគាត់ខ្លាំង
ask him to give you acupuncture,
សុំឱ្យគាត់ចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
and see whether he can cure you brain.
ហើយមើលថាតើគាត់អាចព្យាបាលខួរក្បាលអ្នកឬអត់។
Take the money back.
យកលុយមកវិញ។
I don't need it.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
You treat me as a friend.
អ្នកចាត់ទុកខ្ញុំជាមិត្ត។
I also treat you the same.
ខ្ញុំក៏ចាត់ទុកអ្នកដូចគ្នាដែរ។
Take it. Don't mention it.
យកវា។  កុំនិយាយវា។
I'm not being polite to you.
ខ្ញុំមិនសុភាពចំពោះអ្នកទេ។
If he is like
ប្រសិនបើគាត់ដូច
what he said,
អ្វីដែលគាត់បាននិយាយថា
knowing some Russian people,
ស្គាល់ជនជាតិរុស្ស៊ីខ្លះ
I will just ask him
ខ្ញុំនឹងសួរគាត់
for money.
សម្រាប់ប្រាក់។
Keep it.
ទុក​វា។
I really don't need it.
ខ្ញុំពិតជាមិនត្រូវការវាទេ។
Stay and have dinner at my home?
ស្នាក់នៅ និងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅផ្ទះខ្ញុំ?
Let me do the cook.
ឱ្យខ្ញុំធ្វើម្ហូប។
Well,
មែនហើយ
Not having tasted your cooking for few days,
មិន​បាន​ភ្លក់​ម្ហូប​របស់​អ្នក​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ
I've been craving for it, indeed.
ខ្ញុំពិតជាចង់បានវាណាស់។
Your dad said
ឪពុករបស់អ្នកបាននិយាយ
your cooking is terrible.
ការចម្អិនអាហាររបស់អ្នកគឺអាក្រក់ណាស់។
You have to take what he said
អ្នកត្រូវតែយកអ្វីដែលគាត់បាននិយាយ
with a grain of salt.
ជាមួយអំបិលមួយគ្រាប់។
Eat slowly.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។
I'm not full.
ខ្ញុំមិនពេញទេ។
Another bowl please.
សុំមួយចានទៀត។
Do you think I ate too much?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំញ៉ាំច្រើនពេកទេ?
No.
ទេ
It's nice to eat a lot.
វាល្អណាស់ក្នុងការញ៉ាំច្រើន។
It's best if you can eat it all.
វាល្អបំផុតប្រសិនបើអ្នកអាចញ៉ាំវាបានទាំងអស់។
I spend all day at the construction site.
ខ្ញុំចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃនៅឯការដ្ឋានសំណង់។
I don't feel like eating when I'm busy.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់ញ៉ាំទេពេលខ្ញុំរវល់។
I can have better meals home.
ខ្ញុំ​អាច​មាន​អាហារ​ល្អ​ជាង​ផ្ទះ​។
Also thanks to your cooking.
ក៏អរគុណចំពោះការចម្អិនអាហាររបស់អ្នក។
Don't you want more?
តើអ្នកមិនចង់បានទៀតទេ?
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
I see food in the fridge
ខ្ញុំឃើញអាហារនៅក្នុងទូរទឹកកក
are not that fresh.
មិនស្រស់ដូច្នេះទេ។
You'd better hurry up to eat them.
អ្នកគួរតែប្រញាប់ទៅញ៉ាំពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
If you don't have time to buy groceries,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានពេលវេលាដើម្បីទិញគ្រឿងទេស,
I can do it for you.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
If you're not home,
ប្រសិនបើអ្នកមិននៅផ្ទះ,
I can leave them outside your door.
ខ្ញុំអាចទុកពួកគេនៅខាងក្រៅទ្វាររបស់អ្នក។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
You don't have to turn me down.
អ្នកមិនចាំបាច់បង្វែរខ្ញុំទេ។
I'm not a bad person.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
I don't have bad intend.
ខ្ញុំមិនមានចេតនាអាក្រក់ទេ។
Eat slowly.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។
It's bad for your stomach if you eat fast.
វាអាក្រក់សម្រាប់ក្រពះរបស់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកញ៉ាំលឿន។
In a few days, I'll be back to my hometown
នៅ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​កំណើត​វិញ។
and bring you some salted duck eggs.
ហើយយកពងទាប្រៃមកឱ្យអ្នក។
All are well-marinated.
ទាំងអស់ត្រូវបាន marinated បានយ៉ាងល្អ។
Put them in the fridge after you cook them.
ដាក់វានៅក្នុងទូរទឹកកកបន្ទាប់ពីអ្នកចម្អិនវា។
Take one when you want to eat.
យកមួយនៅពេលដែលអ្នកចង់ញ៉ាំ។
Well,
មែនហើយ
Just take
គ្រាន់តែយក
that 70,000 yuan.
70,000 យន់។
How about writing me an IOU?
ចុះការសរសេរ IOU មកខ្ញុំវិញ?
I'll take it back if you don't need it.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញ ប្រសិនបើអ្នកមិនត្រូវការវា។
Actually,
តាមពិតទៅ
you don't have to be so nice to me.
អ្នកមិនចាំបាច់ល្អចំពោះខ្ញុំទេ។
I can't afford it.
ខ្ញុំមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
You can–
អ្នក​អាច-
Thank you for taking care of me.
អរគុណដែលបានមើលថែខ្ញុំ។
♫You say I'm like an elusive cloud♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាពពកដែលពិបាកយល់♫
♫You don't know my heart♫
♫អ្នកមិនស្គាល់បេះដូងខ្ញុំ♫
♫You say I'm like an unreal dream♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាសុបិនមិនពិត♫
Well...
អញ្ចឹង...
When we go to the construction site tomorrow,
ពេល​ទៅ​ដល់​ការដ្ឋាន​សំណង់​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
♫You don't know my heart♫
♫អ្នកមិនស្គាល់បេះដូងខ្ញុំ♫
remember to wear a mask
ចងចាំថាត្រូវពាក់ម៉ាស
It's dusty. Take care.
វាមានធូលី។  ថែរក្សា។
Okay.
យល់ព្រម។
Then I should go.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែទៅ។
♫You say I'm like an obscure mystery♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាអាថ៌កំបាំងដែលមិនច្បាស់លាស់♫
♫I just hide my true feelings with my indifference♫
♫ខ្ញុំគ្រាន់តែលាក់អារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំដោយភាពព្រងើយកន្តើយរបស់ខ្ញុំ♫
♫I'm afraid I can't afford my affections for you♫
♫ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំមិនអាចមានលទ្ធភាពស្រលាញ់អ្នក♫
Dry-Fried Green Beans with Chili.
សណ្តែកបៃតងចៀនស្ងួតជាមួយម្ទេស។
♫So I dare not get too close to you♫
♫ ខ្ញុំមិនហ៊ាននៅជិតអ្នកពេកទេ ♫
Heat the oil and then add Sichuan peppercorn.
កំដៅប្រេងឱ្យក្តៅបន្ទាប់មកបន្ថែមម្រេចស៊ីឈួន។
Fry ginger and chili to bright red color.
ចៀនខ្ញី និងម្ទេសទៅជាពណ៌ក្រហមភ្លឺ។
Wash the beans and filter them.
លាងសណ្តែកហើយត្រងវា។
Fry the green onion to stimulate its fragrance.
ចៀនខ្ទឹមបារាំងបៃតងដើម្បីជំរុញក្លិនរបស់វា។
♫You say you'd travel far and be sad alone♫
♫អ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងធ្វើដំណើរឆ្ងាយហើយសោកសៅតែម្នាក់ឯង♫
Throw it into the heated oil.
បោះវាទៅក្នុងប្រេងដែលគេឱ្យឈ្មោះថា។
After stir frying for a bit,
បន្ទាប់ពីចៀនឆាបន្តិច
add two spoons of soy sauce.
បន្ថែមទឹកស៊ីអ៊ីវពីរស្លាបព្រា។
A spoonful of white vinegar and some MSG.
មួយស្លាបព្រានៃទឹកខ្មេះពណ៌ស និង MSG មួយចំនួន។
Use gentle heat to reduce liquid and stir fry.
ប្រើកំដៅទន់ភ្លន់ដើម្បីកាត់បន្ថយរាវនិងកូរ។
♫I won't let you see my crying eyes♫
♫ខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកឃើញភ្នែកដែលយំរបស់ខ្ញុំទេ♫
After the sauce thickens,
បន្ទាប់ពីទឹកជ្រលក់ឡើងក្រាស់។
add salt to the pot.
បន្ថែមអំបិលទៅក្នុងខ្ទះ។
Look.
មើល។
This is the dock.
នេះគឺជាកន្លែងចត។
Here is our storage yard.
នេះជាកន្លែងផ្ទុករបស់យើង។
East gate, west gate.
ទ្វារខាងកើត, ទ្វារខាងលិច។
We have our own trucks.
យើងមានឡានដឹកទំនិញផ្ទាល់ខ្លួន។
We can ensure the basic transportion running smoothly.
យើងអាចធានាបានថាការដឹកជញ្ជូនជាមូលដ្ឋានដំណើរការយ៉ាងរលូន។
I've rented this intertidal zone for 30 years.
ខ្ញុំបានជួលតំបន់អន្តរដែននេះអស់រយៈពេល 30 ឆ្នាំមកហើយ។
When I have money, I'll extend it slowly.
ពេល​ខ្ញុំ​មាន​លុយ ខ្ញុំ​នឹង​ពង្រីក​វា​យឺតៗ។
We can build a larger yard if we get money.
យើងអាចសង់ទីធ្លាធំជាងនេះ ប្រសិនបើយើងទទួលបានលុយ។
I can run a factory.
ខ្ញុំអាចដំណើរការរោងចក្រ។
The raw materials are nearby.
វត្ថុធាតុដើមគឺនៅជិត។
Running a factory by yourself is tiring.
ដំណើរការរោងចក្រដោយខ្លួនឯងគឺហត់នឿយ។
All is worth.
ទាំងអស់គឺមានតម្លៃ។
When the foundation is ready next week,
នៅពេលដែលគ្រឹះរួចរាល់នៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
we can basically see the prototype.
យើងអាចមើលឃើញគំរូដើម។
But based on the current progress,
ប៉ុន្តែផ្អែកលើវឌ្ឍនភាពបច្ចុប្បន្ន។
you won't be able to finish constructing
អ្នកនឹងមិនអាចបញ្ចប់ការសាងសង់បានទេ។
before you leave.
មុន​ពេល​អ្នក​ចាកចេញ។
I'll hurry up.
ខ្ញុំនឹងប្រញាប់ឡើង។
You can't finish it no matter to what extent you hurry up.
អ្នក​មិន​អាច​បញ្ចប់​វា​បាន​ទេ ទោះ​អ្នក​ប្រញាប់​ឡើង​ដល់​កម្រិត​ណា​ក៏​ដោយ។
Only when the storage yard is done,
លុះដល់កន្លែងស្តុកទុករួចរាល់
the contract can come to effect.
កិច្ចសន្យាអាចចូលជាធរមាន។
I hope you remember it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកចងចាំវា។
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
When I come back,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
the construction will finish.
ការសាងសង់នឹងបញ្ចប់។
How can you guarantee that
តើអ្នកអាចធានាបានដោយរបៀបណា
You are going out for more than two months.
អ្នកចេញទៅក្រៅរយៈពេលជាងពីរខែ។
If something goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
for example, if your capital chain is broken,
ឧទាហរណ៍ ប្រសិនបើខ្សែសង្វាក់ដើមទុនរបស់អ្នកត្រូវបានខូច
What should you do?
តើ​អ្នក​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Mr. Zhao,
លោក Zhao
my life is on it.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺនៅលើវា។
I agreed
ខ្ញុំ​បាន​យល់ព្រម
all of your clauses,
ឃ្លាទាំងអស់របស់អ្នក
no matter how unfair they are.
មិនថាពួកគេអយុត្តិធម៌យ៉ាងណានោះទេ។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Mr. Zhao,
លោក Zhao
If the storage yard is not completed when I come back
បើ​កន្លែង​ស្តុក​មិន​ទាន់​ចប់​ពេល​ខ្ញុំ​មក​វិញ។
I'll carry the scrap steel
ខ្ញុំនឹងយកដែកអេតចាយ
to your company myself, piece by piece.
ទៅក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកដោយខ្លួនឯង ដុំៗ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
What are your conditions?
តើលក្ខខណ្ឌរបស់អ្នកជាអ្វី?
How can I get the money?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានប្រាក់ដោយរបៀបណា?